Разработать трёхмодульную программу MATRFILE предназначенную для изучения особенностей процесса формирования класса как нового типа данных, отличного от встроенных системных типов данных.
Исходный код каждого из модулей должен располагаться в соответствующем файле:
1). Объявление созданного класса MyMatrix образует заголовочный файл MATRFILE.H.
2). Определения функций как входящих в состав класса, так и функций, не принадлежащих классу, составляют файл MATRFILE.CPP.
3). Функция main, иллюстрирующая варианты объявления объектов и использования функций класса, составляет файл MAINMATRFILE.CPP.
Особенность класса создаваемого класса MyMatrix состоит в том, что матрица short int matrix[50][20] является элементом класса и, как следствие, входит в состав объекта этого класса, т.е. класс устанавливает новый тип скалярной величины, в состав которой входит матрица.
По отношению к программе MATRFILE необходимо выполнить следующее задание:
1. Разработать новые функции, которыми дополнить класс MyMatrix:
1) функцию MinMaxStrokMatrix определения min или max элемента в строках матрицы;
2) функцию MinMaxStolbMatrix определения min или max элемента в столбцах матрицы;
3) функцию MinMaxElemMatrix определения min или max элемента матрицы;
4) функцию SumMatrixStrok определения суммы элементов по строкам матрицы;
5) функцию SumMatrixStolb определения суммы элементов по столбцам матрицы;
6) функцию SumElemMatrix определения суммы всех элементов матрицы;
7) функцию transpMatrix транспонирования матрицы, используемую, когда количество строк равно количеству столбцов.
Созданными функциями дополнить блоки CASE структуры выбора SWITCH, которые выполняются при выборе соответствующего пункта меню из интервала[1-20]:
1).Функция MinMaxStrokMatrix должна дополнить блоки CASE, соответствующие пунктам 5 и 6 меню.
2) Функция MinMaxStolbMatrix должна дополнить блоки CASE, соответствующие пунктам 7 и 8 меню.
3) Функция MinMaxElemMatrix должна дополнить блоки CASE, соответствующие пунктам 9 и 10 меню.
4) Функция SumMatrixStrok должна дополнить блок CASE, соответствующий пункту 11 меню.
5) Функция SumMatrixStolb должна дополнить блок CASE, соответствующий пункту 12 меню.
6) Функция SumElemMatrix должна дополнить блок CASE, соответствующий пункту 13 меню.
7) Функция transpMatrix должна дополнить блок CASE, соответствующий пункту 18 меню.
Требования к виду формата вывода результатов выполнения программы на видеотерминал и в файл устанавливаются по результатам работы выданной тестовой программы.